[
[ G
[ GM
[ GMT
[ GMTe
[ GMTea
[ GMTeam
[ GMTeam-
[ GMTeam-m
[ GMTeam-mo
[ GMTeam-mov
[ GMTeam-movi
[ GMTeam-movie
[ GMTeam-movies
[ GMTeam-movies ]
SUBrip-ΣΥΓΧΡΟΝΙΣΜΟΣ
[GMTeam]
ΛΟΣ ΑΝΤΖΕΛΕΣ
'Οταν πρωτογνώρισα την Κλαρίς
στο κολέγιο, την ερωτεύτηκα τρελά.
'Ηταν έξυπνη, παθιασμένη, δυναμική.
Το πιο γλυκό πλάσμα
που γνώρισα ποτέ.
Ξέρετε για ποιο είδος γυναίκας μιλάω.
Τη γυναίκα που σε στηρίζει.
Κι όπως κάθε άντρας
που βρίσκει τη γυναίκα...
...που ονειρευόταν μια ζωή...
...έφτασα μέχρι το τέλος.
Αν ο ένας πέσει,
ο άλλος θα είναι εκεί να τον σηκώσει.
Ακριβώς.
Ακόμα καλύτερο
είναι το κορδόνι με τρία κλωνιά ...
...γιατί δεν σπάει εύκολα.
Αδελφέ μου, αδελφή μου, η ζωή
θα προσπαθήσει να σας διαλύσει.
Αμήν.
Κι είναι δύσκολο να κρατήσεις
το καλό σ' έναν καλό γάμο...
...όταν συμβαίνουν κακά.
Οι δυο σας εκπροσωπείτε
τα δύο πρώτα κλωνιά.
Αλλά ο Θεός είναι το τρίτο.
Κι όσο θα μένετε κοντά Του...
...ο γάμος σας θα είναι
ένα τρίκλωνο κορδόνι...
...που αυτός ο κόσμος
δεν μπορεί να το σπάσει.
-Σ' αγαπώ.
Ο κύριος και η κυρία Ντέιβιντ Τζόνσον.
Τη νύχτα του γάμου μας...
...ήμαστε μόνο οι δυο μας
κι ένα μικρό κομμάτι παραδείσου.
Ξαναεμφανιστήκαμε σε δυο μέρες.
Μαζί, είχαμε στόχους και όνειρα.
Θα φτάναμε ψηλά σ' αυτόν τον κόσμο.
Αυτή θα γινόταν
πετυχημένη κτηματομεσίτρια.
Εγώ θα γινόμουν παίκτης-αστέρι...
...με σπουδαία σκορ
και μεγάλα συμβόλαια...
...επιχειρηματίας και μπαμπάς.
Η μεγάλη ζωή.
Μέχρι που τελείωσαν όλα
όταν έσπασα το πόδι μου...
... στον τελικό της πρώτης μου σεζόν.
Ναι, πάντα έτσι ξεκινάει
η αγάπη των νέων.
Νιώθεις πως ο μήνας του μέλιτος
θα κρατήσει για πάντα.
Κατασκευές & Ανακαινίσεις
Αλλά όπως είπε ο επίσκοπος...
...η ζωή έχει τον τρόπο της
να σε διαλύσει.
-Συγγνώμη που άργησα.
-Γεια σου, μωρό μου.
Είχε τρομερό πήξιμο στον 5.
-Δεν πειράζει.
-Να σε δω.
Φοράς αυτό που μ' αρέσει,
σαν σέξι κυρία.
'Οχι, μωρό μου, μόλις μακιγιαρίστηκα.
Δεν γίνεται.
Εντάξει.
-Αυτό είναι.
-Ποιο;
Το καινούριο ακίνητο που θα δείξω.
Νομίζω ότι σύντομα θα έχω προσφορά.
-Πότε θα το δείξεις;
-Απόψε.
-Μωρό μου, όχι απόψε.
-Γιατί;
'Ελεγα να περάσουμε
λίγο ποιοτικό χρόνο μαζί απόψε.
Θεέ μου, Ντέιβ, πολύ θα το ήθελα.
Αλλά ξέρεις ότι με τις προμήθειές μου
πληρώνεται το δάνειο.
Και οι νέοι πελάτες
μπορεί να πληρώσουν το φορτηγό...
...που θέλουμε να πάρεις.
Λες να θέλω
τον σοκολατένιο μου παίδαρο...
...να οδηγεί εκείνο το σαράβαλο;
Ντέιβιντ, είσαι ανερχόμενος
επιχειρηματίας.
Η εμφάνιση είναι το παν.
Πρέπει να δείχνει πιο επαγγελματικό...
...το μαγαζί σου.
Η εμφάνιση είναι το παν, ε;
Λέω πως δεν μπορείς
να εμφανίζεσαι κάπου...
...και να συζητάς για ανακαίνιση
και χτίσιμο...
...μ' αυτό το σκουριασμένο φορτηγό.
-Το σαράβαλο.
-Μ' αρέσει σκουριασμένο.
-Με τη σκουριά και όλα, μου αρέσει.
-Καλά, καλά.
Το σαββατοκύριακο,
τι λες, να κλειστούμε μέσα...
...και να δοκιμάσουμε
το τζακούζι που αγοράσαμε;
Μ' αρέσει αυτή η ιδέα.
-Αλλά να γίνει μετά το Σάββατο.
-Γιατί;
'Εχω τα παιδιά
και την ομάδα το Σάββατο.
-Τα παιδιά;
-Αλλά...
Αλλά μετά απ' αυτό,
μπορούμε να είμαστε μαζί, εσύ κι εγώ.
Και να συζητήσουμε για μικρούλια
αντίγραφα του εαυτού μας.
Σε παρακαλώ. Μην το παρατραβάς.
Δεν θα έχουμε ποιοτικό χρόνο,
και φταις εσύ, αδερφέ.
-Θα παίξεις μπάσκετ αργότερα;
-Ναι, θα πάω στις 7.
Ωραία, επειδή πιάνω κάτι περιττό
γύρω στη μέση σου.
-'Οχι...
-Ναι, μωρό μου.
Πιάνω μια ρεζέρβα.
Παίξε μπάσκετ απόψε.
-Πραγματικά πιάνεις...
-Ναι.
-'Οχι... Δεν...
-Τα λέμε αργότερα.
Καλημέρα.
Μου κρατάς μυστικά, Κλαρίς.
-Τι;
-Δεν μου είπες πως θα πας...
...την 'Οπρα και τον Στέντμαν
να δουν σπίτια.
Σιωπή, φιλενάδα,
είναι ο κύριος και η κυρία Ριντ.
Αυτός είναι δικαστής
κι αυτή έχει γκαλερί τέχνης.
Θέλουν να μετακομίσουν
σε πιο σικ περιοχή.
Είσαι ήδη '' Πωλητής της Χρονιάς'' .
Δεν μου ρίχνεις
ένα κοκαλάκι κι εμένα...
...για να πιάσω το στόχο του μήνα;
Αδερφούλα, δεν έγινα έτσι
Πωλητής της Χρονιάς.
Ο τρόπος ζωής έχει τίμημα.
Με πνίγουν οι λογαριασμοί.
Ο Ντέιβ τι κάνει;
Πήγαινε να βγάλεις λεφτά, φιλενάδα.
Συγγνώμη που ρώτησα.
Εμινέμ, δεν το χαμηλώνεις λίγο;
Συγγνώμη, δικέ μου.
Θα πάθουν έμφραγμα οι γείτονές μου.
Παιδιά, έχω παχύνει;
-Τι;
-Τι είπες;
Η Ρίσι λέει ότι έχω παχύνει.
Αν λέει για τον κώλο σου, ναι.
Ο κώλος σου έχει μεγαλώσει.
Κοιτάς τον κώλο μου;
Αν κοιτάω τον κώλο σου,
υπάρχει λόγος.
Από τότε που γκαστρώθηκε η Βανέσα,
δεν μ' αφήνει να τη δω γυμνή.
Ο κώλος είναι κώλος.
Δεν βλέπω την ώρα
να παίξουμε σήμερα.
Θα δίνω σε όλους ''συγχαρητήρια'' .
Πώς πήγε η παράθεση...
...στη δικηγόρο του διαζυγίου σου;
-Η κατάθεση, εννοείς;
-Αυτό είπα.
-Ναι, καλά.
-Τι είπα;
-Είπες παράθεση.
-Συγγνώμη, είμαι ζωντανό λεξικό.
-Πώς πήγε η κατάθεση;
-Είναι γελοίο.
Την έχω πατήσει.
Η Φιόνα θέλει να μου τα πάρει όλα.
Σπίτι, αμάξι, μισθό.
Αυτό είναι γελοίο.
Θα σου αφήσει τη γιγαντοοθόνη;
Πες μου ότι δεν θα σου την πάρει.
-Να πάρει.
-Αυτό...
Μπορούμε ν' αλλάξουμε θέμα;
-Ξέρεις κάτι; Θα το αφήσω.
-Ευχαριστώ.
Εσύ ανησυχείς για το βάρος σου,
αυτός χάνει την τηλεόραση.
-Εντάξει, εντάξει. Πάμε.
-Ελάτε.
Να πάρει.
Μείνε μακριά του.
Σουτάρω.
-Ω, όχι.
-Κόλλα το.
Μην τα κάνεις εδώ αυτά.
Τι ήταν αυτό;
-Παράτα με.
-Τι ήταν αυτό;
Ηρέμησε. Νταρνέλ, τι τρέχει με...;
Κάνεις αλητείες εδώ μέσα. Εσύ φταις.
-Αυτό συμβαίνει.
-Συγκρατήσου.
Δεν είσαι στο προαύλιο της φυλακής.
-Τι;
-Με άκουσες.
Σκάσε. Δεν ξέρεις τι λες.
Εσύ δεν ξέρεις τι λες.
-Η μπάλα στη ρακέτα.
-Ναι, η μπάλα στη ρακέτα.
-'Εχω αξιοπρέπεια.
-Μη σου πέσει το σαπούνι.
Εσύ δεν είσαι όπως ήσουνα.
Βλέπω πώς έγινες.
-Εγώ είμαι απ' το γκέτο.
-Δεν είσαι απ' το γκέτο.
-Δεν είσαι.
-Ξέρω από πού είμαι.
-Φέρεσαι σαν να μην είσαι.
-'Ο,τι πεις.
-Φύλακας του Στάρμπακς.
-Μη σου πέσει το σαπούνι.
Σεκιούριτι στο Στάρμπακς!
Φύγε από δω μ' αυτές τις μαλακ...
Πρόσεχε, Ντέιβ!
Αυτό ήταν; Τελείωσε το παιχνίδι;
Τι κάνεις; Δεν είσαι μαζί του;
Γιατί είσαι ακόμα εδώ;
Δεν είσαι μ' εμάς.
Κάνει νταηλίκια χωρίς λόγο.
’ρχισε να πυροβολεί!
Κοιτάξτε αυτή τη θέα.
Μεγάλο γκαράζ. Ηλιόλουστο.
Δεν είναι πανέμορφο;
Κοιτάξτε αυτόν τον ανοιχτό χώρο.
Αυτό που μ' αρέσει σ' αυτό το σπίτι,
για σας, Δικαστή Ριντ...
...είναι οι εντοιχισμένες βιβλιοθήκες
για τα νομικά σας βιβλία.
Και για σας, κυρία Ριντ,
η ανατολική εξώπορτα.
Εκπληκτικό φενγκ σούι.
Φενγκ τι;
Είναι κινέζικα, μωρό μου.
Σημαίνει αρμονία.
Υποθέτω πως οι πωλητές
τα θέλουν ακατέβατα.
Μπορούμε να ρωτήσουμε,
αλλά αμφιβάλλω αν θα κατεβούν.
Αλλά δεν υπάρχουν πολλά
στη γειτονιά...
...με γκαράζ που να χωράει
τη συλλογή σας από αντίκες.
Πώς ξέρετε για τις Κορβέτ μου;
Φροντίζω να μαθαίνω τις μοναδικές
ανάγκες των πελατών μου.
Θέλω να δω πώς ρέει το ''τσι'' μου...
-...στη μεγάλη κρεβατοκάμαρα.
-Σας αφήνω αυτό.
Να δείτε το μπαλκόνι
της κρεβατοκάμαρας.
Η θέα είναι εκπληκτική.
Γαμάτο!
Δεν ξέρω γιατί νιώθει
τέτοιο μίσος ο Νταρνέλ.
'Ελα τώρα. Νόμιζα ότι πέρασαν αυτά.
Πάνε 1 5 χρόνια.
Πρέπει να το ξεπεράσει.
-’λλες τρεις.
-Πρέπει να το δεις έτσι.
-Νιώθει ότι τον αδίκησε η ζωή.
-Αυτός αποφάσισε να πουλάει κρακ.
Πρέπει να μάθει ότι η ζωή
δεν είναι πάντα δίκαιη.
Πίστεψέ με, το ξέρω.
Τώρα, για ποιο κομμάτι...
...της υπέροχης ζωής σου
κλαψουρίζεις τώρα;
Τι είναι αυτά που λες;
Με πηδάνε οι δικηγόροι του διαζυγίου.
Μιλάς σαν να μην ξέρεις το γιατί.
Σε πηδάνε επειδή είσαι γκομενιάρης.
-Δεν είμαι γκομενιάρης.
-Δεν αφήνεις θηλυκιά γάτα.
Ναι, αλλά με τη Φιόνα
ήμουν πάντα πιστός.
Μπορεί να χάζευα,
αλλά δεν ψώνιζα ποτέ.
-Δεν ψώνισες ποτέ;
-Ποτέ.
-Ποτέ;
Τα ταιλανδέζικα μασάζ τι ήταν;
Εντάξει, τι έγινε;
Ψώνισα μια-δυο φορές.
Αυτό είναι το πρόβλημά σου.
Εγώ ούτε χαζεύω, ούτε ψωνίζω.
'Εχω τα μάτια μου μπροστά.
Συγκεντρωμένος.
Δεν βλέπω τίποτε άλλο.
Δεν παίζω πια.
Σε νιώθω. Η Κλαρίς έχει ραντάρ.
Βλέπει να μάτια μου να κινούνται
πίσω απ' τα γυαλιά ηλίου.
Ξέρετε τι κάνω εγώ;
'Οταν ξυπνάω,
λέω στη Βανέσα συγγνώμη.
Δεν έχει σημασία αν έκανα τίποτα,
λέω συγγνώμη.
Της ζητάω συγγνώμη
1 0 φορές τη μέρα. Γιατί;
Γιατί αν κάνω κάτι,
έχω ήδη ζητήσει συγγνώμη.
Δεν έχει να πει τίποτα.
Είναι ευτυχισμένη.
Ευτυχισμένη σύζυγος
ίσον ευτυχισμένος σύζυγος.
Αυτό δεν είναι ζωή. Απλώς αναπνέεις.
Θα σου πω κάτι.
Δεν χάνω εγώ τη γιγαντοοθόνη μου.
Γιατί είναι χαμηλά το κάθισμα;
Θέλω να χρησιμοποιήσω το μηχάνημα.
-Η Τζούλι. Το κορίτσι μου.
-Ποια είναι;
-Το κορίτσι μου, η Τζούλι.
-Ντέιβ.
Ο τύπος στη ρεσεψιόν
λέει ότι είναι ελεύθερη.
Το ίδιο κι εγώ.
Δηλαδή, σχεδόν.
Πες μου γιατί ήρθες εδώ. Τι κοιτάς;
Δεν είναι για τα δόντια μας.
Εστιαζόμαστε, Μπροκ.
Τα μάτια στο έπαθλο.
'Εχω τα μάτια μου στο έπαθλο.
Τα πας καλά. Συνέχισε.
Συνέχισε, Μπράισον. Μην τα παρατάς.
Συνέχισε, φιλαράκο.
Τελευταίος μισός γύρος.
Δώσ' τα όλα, Μπράισον.
Δυνατό φίνις, φιλαράκο. Δώσ' του.
Ωραία. Μπράβο, φιλαράκο.
Σπουδαία διαδρομή, μωρό μου.
Πώς σου φάνηκε, Μπράισον;
Καλό, υποθέτω.
Αυτό σού φαίνεται καλό;
Νέο ρεκόρ.
Θυμήσου να μετράς τις απλωτές
για να ξέρεις πότε ακουμπάς.
Βλέπεις αυτή την ουλή;
'Οχι ατυχήματα.
-Συγγνώμη, κόουτς, το ξέχασα.
-Εντάξει.
Σε λίγο έχουμε τους τοπικούς αγώνες,
τι θα έλεγες...
...αν σε βάλω στο ελεύθερο
στη σκυταλοδρομία 400;
Είναι οι 1 4χρονοι,
αλλά θέλω να βάλεις πορεία...
...για το Τζούνιορ Ολύμπικς
του χρόνου.
Θα το πάρω για ''ναι'' .
-Πάνε να πάρουμε πίτσα.
-Είμαι ενθουσιασμένη!
-Σταμάτα, με ντροπιάζεις.
-Γιατί; Είμαι ενθουσιασμένη.
Μόλις κατέρριψες
τα ρεκόρ των 1 4χρονων.
Μωρό μου, είσαι ξύπνια;
Τώρα είμαι.
Είσαι μεθυσμένος;
'Οχι, δεν είμαι μεθυσμένος.
-'Ηπια μια μπίρα με τα παιδιά.
-Ωραία.
-Ξέρεις τι σκέφτηκα;
-Τι;
Πρέπει να γυρίσουμε
στην ερωτική εποχή του γάμου μας.
Ξέρω τι θέλεις.
Προσπαθείς να φτάσεις
τον Τρι και τη Βανέσα.
-Δεν προσπαθώ...
-Ναι, αυτό κάνεις, αυτό κάνεις.
Σε κοιτάζω και σκέφτομαι ότι μπορούμε
να κάνουμε μερικά όμορφα μωρά.
Ντέιβιντ, πόσες φορές
θα κάνουμε αυτή τη συζήτηση;
Δεν είμαι έτοιμη για μωρά.
Πήγαινε πιο πέρα.
Κάνει ζέστη εδώ μέσα.
Δεν είμαι έτοιμη για μωρά.
'Εχω καριέρα, έχω όνειρα,
έχω στόχους να εκπληρώσω.
-Κι εγώ έχω.
-Το μωρό θα είναι εμπόδιο.
Εξάλλου, φτιάχνεις επιχείρηση.
Δεν μπορείς να γυρίζεις σπίτι
ό,τι ώρα να 'ναι...
...έχοντας πιει με τους φίλους σου,
και θέλεις να κάνουμε σεξ...
...σαν τα κουνέλια όλη νύχτα.
Θέλω να είσαι αύριο στις 5 στο σπίτι...
...για την τελετή βράβευσής μου.
Ναι.
'Ο,τι πεις.
Μ' αρέσει η πατσαβούρα
στο κεφάλι σου.
Γι' αυτό δεν έχει σεξ.
Πιάστ' την.
Κράτα χαμηλά τον πισινό σου.
Η μπάλα μέσα στο γάντι.
Θα τα καταφέρεις, Μάρκους.
Εντάξει, πάμε.
Κάτσε εκεί.
-Αυτό είναι.
-Μπράβο, αυτό μ' αρέσει να βλέπω.
-Αυτό μ' αρέσει να βλέπω.
-Ναι, μικρέ.
Ποιος σε νικάει τώρα, κορόιδο;
Σε παρακαλώ, χωριάτη.
Μοιάζεις με τη λευκή μαμά σου
όταν κάνεις έτσι.
-Τι;
-'Οχι σήμερα!
'Ει!
-’φησέ τον!
-Χτύπα, χτύπα.
’σε... 'Ει, έι.
-Τι...;
-'Ελα, δικέ μου.
-’σ' τον.
-Διαλύστε το.
-Σήκω.
-Ελάτε.
Ντες, τι σ' έπιασε;
Πόσες φορές πρέπει να στο πω;
Κανένας δεν φέρεται με ασέβεια
σ' αυτή την ομάδα.
Το κατάλαβες;
Κοιτάξτε με κι οι δυο.
Τι φυλή είμαι;
Μαύρος.
Λάθος.
Ξέρετε τι είπε ο Αδελφός Κινγκ;
Είπε, είμαι πρώτα άνθρωπος
και μετά μαύρος.
Μόνο μια φυλή ανθρώπων υπάρχει,
η ανθρώπινη φυλή.
Αλλά υπάρχουν δυο είδη ανθρώπων,
οι καλοί και οι κακοί.
Ντάριους, κοίτα τον κόουτς Μπροκ.
Τι φυλή είναι;
Λευκός.
Χρειάζεται δουλειά αυτό.
Πηγαίνετε στις βάσεις.
Τι λες, δικέ μου;
Ο Μάρτιν Λούθερ Κινγκ
δεν είπε ποτέ αυτά τα λόγια.
Ο Ταιρόν Κινγκ τα είπε.
'Εχει το κουρείο στην οδό Φλόρενς.
Ψέματα. Ξέρω τον Ταιρόν.
Τραυλίζει. Και ούτε μιλάει έτσι.
'Εχουμε παρέα, μάγκα.
Ελάτε.
Πρέπει να φύγεις από κει με την μπίρα.
Δεν είμαι υποχρεωμένος
να φύγω από πουθενά.
Μπορώ να έρχομαι να βλέπω
το γιο μου όπου θέλω.
'Οχι μεθυσμένος, δεν μπορείς.
Είναι κακή επιρροή για τα παιδιά
και ενάντια στους κανόνες.
Φύγε από δω.
Θα μου φέρεις την αστυνομία;
Για τους κανόνες,
θα μου φέρεις την αστυνομία;
Εντάξει, δεν κάνω φασαρίες.
Ντάριους, πάμε.
Ο κόουτς είπε να φύγουμε.
Δεν τελείωσα το παιχνίδι.
Τι;
Τσακίσου, έλα δω.
Είπα ότι είναι ώρα να φύγουμε.
Θα έρθω να σε πάρω με το ζόρι.
'Ελα δω αμέσως.
Σε ποιον μιλάς έτσι;
Καλύτερα να μη μου μιλήσεις
ποτέ έτσι, μικρέ.
Γι' αυτό είναι έτσι ζόρικος ο Ντάριους.
Μ' αυτόν για πατέρα του.
Είναι ο μπαμπάς του.
'Εχει πολύ δρόμο
μέχρι να γίνει ο πατέρας του.
Πάμε. Ελάτε.
Γιατί μ' ανάγκασες να φύγω;
Πρόσεχε πώς μου μιλάς,
μη φας κλοτσιά στον πισινό.
Θέλω να παίζω μπάλα όπως εσύ.
Τώρα θέλεις να μου μοιάσεις;
Αν θέλεις να μου μοιάσεις,
συμμαζέψου!
Με βλέπεις εμένα εκεί πέρα;
Δεν κυνηγάω ψεύτικα όνειρα
στο γήπεδο, χάνοντας την ώρα μου.
Είμαι στον αληθινό κόσμο.
Θες να 'ρθεις στον αληθινό κόσμο;
Γιατί ο αληθινός κόσμος σε μασάει
και μετά σε φτύνει.
Ξύπνα.
Σταμάτα να ονειρεύεσαι.
Αλήθεια, ξέχασες
την τελετή βράβευσής μου;
Το ξέρω, απλώς παρασύρθηκα
με τα παιδιά, μωρό μου.
-Δώσ' μου πέντε λεπτά.
-Είσαι αναίσθητος κι εγωιστής.
Το μόνο που σ' ενδιαφέρει
είναι αυτά τα παιδιά.
'Εχεις ιδέα πόσο σημαντική
είναι για μένα αυτή η βραδιά;
Πόσο σκληρά έχω δουλέψει για μας;
Τι τιμή είναι να ανακηρύσσεσαι
Πωλητής της Χρονιάς;
Ξέρω ότι είναι μεγάλη βραδιά για σένα.
Συγγνώμη. Απλώς ξεχάστηκα λίγο
στο γήπεδο. Ζητώ συγγνώμη.
Γιατί χάνεις την ώρα σου μ' αυτά;
Κλαρίς, μην αρχίζεις.
Ξέρεις πόσο σημαντικό είναι για μένα
να προπονώ παιδιά.
Δεν θα καταφέρουν τίποτα,
στη φυλακή θα καταλήξουν...
...σαν τους μπαμπάδες τους στο γκέτο.
Είδα τα χείλη σου να κινούνται, αλλά
άκουσα τη φωνή της μάνας σου...
Μην ανακατεύεις τη μαμά!
Αν περνούσες στο σπίτι
τις μισές ώρες...
...απ' ό,τι με τα παιδιά, δεν θα είχαμε...
-Κοίτα, είπα συγγνώμη.
-Τέλος πάντων...
Κλαρίς.
Κλαρίς, μωρό μου, είσαι καλά;
-Λέγε, τι έχεις για μένα;
-Πίεση 8,5-5,5.
-Αναπνοές 1 2 και πέφτουν.
-Ο σφυγμός πέφτει.
-Βάλαμε ορό.
-Υπάρχει κοιλιακό οίδημα.
Ετοιμάστε χειρουργείο.
-Εμπρός, πάμε.
-Γρήγορα.
Θα τη φροντίσουμε.
-Να πάτε να σας φροντίσουν.
-Με χρειάζεται.
-Πολιτική του νοσοκομείου.
-Εντάξει.
-Είστε τραυματισμένος.
-Είμαι εντάξει.
Μείνετε λίγα λεπτά μαζί της.
Συνέρχεται από τη νάρκωση.
'Εχει πάρει πολλά παυσίπονα.
Είναι σκληρό καρύδι.
Μου είπε ότι δεν μου επιτρέπει
να της αφαιρέσω όργανα...
...χωρίς την άδειά της.
Αυτή είναι η Ρίσι μου.
Σκληρή σαν σίδερο.
Μπορώ να σας μιλήσω έξω ένα λεπτό;
Κύριε Τζόνσον,
είναι πολύ σοβαρός τραυματισμός.
Αν δεν θέλει να μείνει ανάπηρη...
...χρειάζεται πολλούς μήνες
φυσικοθεραπείας.
Πρέπει να την κάνετε να το καταλάβει.
Εντάξει.
-Θα είστε εντάξει;
-Ναι, ευχαριστώ.
Παρακαλώ.
Τι κάνει;
'Εχει πολύ άσχημα κατάγματα στο πόδι.
Θα γίνει καλά;
Ναι.
Μπορούσε να ήταν πολύ χειρότερα.
Ναι, είστε τυχεροί.
Θα μπορέσετε ν' αναλάβετε την ομάδα;
-Ναι, μην ανησυχείς.
-Ναι, ναι.
Εμείς δεν κάνουμε
την περισσότερη δουλειά;
'Εφερα λουλούδια για την Κλαρίς.
Θα της αρέσουν.
Σου πήρα έναν αρκούδο.
Του πήρες αρκούδο;
Ναι, του πήρα αρκούδο.
-Του τον αγόρασες;
- Μπροκ, ναι. Του αγόρασα...
Με τα λεφτά μου.
Κλαρίς Τζόνσον.
Ψάχνω την Κλαρίς Τζόνσον.
-Είναι στην Ανάνηψη. Εκεί.
-Ευχαριστώ.
Ντέιβ, Ντέιβ.
Εντάξει, τι...; Πες μου τι συνέβη.
Είναι εντάξει.
-'Επρεπε να χειρουργηθεί...
-Χειρουργείο.
-Γιατί δεν με πήρες νωρίτερα;
-'Ολα έγιναν πολύ γρήγορα.
Δεν σκεφτόμουν καθαρά.
Βρήκες χρόνο να τηλεφωνήσεις
στους άλλους. Πού είναι;
-Εμείς φεύγουμε.
-Φεύγουμε.
-Χάρηκα.
-Τι συνέβη;
-Εντάξει, πού είναι;
-'Ηταν ατύχημα, εντάξει;
Κάποιος πέρασε με κόκκινο
και μας χτύπησε.
Ξέρεις κάτι; Δεν θέλω ν' ακούσω.
Μου τηλεφώνησε απ' το σπίτι
όταν σε περίμενε.
Αν δεν είχες αργήσει
στην προπόνηση με τα παιδιά...
...θα πρόσεχες περισσότερο.
Δεν θα βιαζόσουν τόσο.
Εσύ φταις, Ντέιβ.
Εσύ φταις.
Τώρα, πού είναι;
Στο 21 5.
Μια φορά άκουσα έναν
παρουσιαστή ραδιοφώνου να ρωτάει.
''Γιατί συμβαίνουν κακά πράγματα
σε καλούς ανθρώπους;''
Τις βδομάδες που η Κλαρίς
ήταν στο νοσοκομείο...
...κάναμε πολλές φορές
αυτή την ερώτηση.
Προσπάθησα να είμαι δίπλα της
όσο μπορεί ένας σύζυγος.
Αλλά φαινόταν πως δεν ήταν αρκετό.
Κι όταν γυρίσαμε σπίτι...
... αρχίσαμε να συνειδητοποιούμε
πως όλα είχαν αλλάξει.
-Θα το ξεπεράσουμε.
-Μαζί;
Εσύ δεν έχεις το πόδι σου
παραμορφωμένο σαν πρέτσελ.
'Εχω στο σπίτι ό,τι χρειάζεται
για να σε φροντίσω.
'Εχουμε φαγητά για μια βδομάδα
στον καταψύκτη.
'Οταν μπούμε μέσα...
-Είσαι καλά;
-Ναι.
'Οταν μπούμε μέσα,
θα σου ζεστάνω φαγητό.
-Αμάν.
-Και θα σου βάλω να φας.
-Μετακόμισα εδώ.
-Μαμά!
Γεια σου, μωρό μου.
Μη στέκεσαι εκεί. Φέρ' την μέσα.
Εκτιμώ το ενδιαφέρον σου,
αλλά τα καταφέρνω.
Είμαι ικανός να φροντίσω
τη γυναίκα μου. Θα σε φροντίσω.
Ντέιβ, το φαντάστηκα ότι θα έπρεπε
να σου το εξηγήσω.
Αν τα πράγματα ήταν τόσο καλά...
...δεν θα χρειαζόταν
να είμαι εδώ τώρα, έτσι;
-Εντάξει.
-'Οπως σου είπα, φέρ' την μέσα.
-'Ελα.
-Χαίρομαι που είσαι εδώ, μαμά.
Είμαι εδώ, μωρό μου.
-Ντέιβ.
-Το βλέπεις;
-Αυτό εννοώ.
-Το ελέγχω.
-Πρόσεχέ την.
Είσαι άγαρμπος.
-'Ηδη έπαθε ένα ατύχημα.
-Τώρα θα μου σπάσεις το άλλο πόδι.
Το ξέρω, αυτό εννοώ.
Ο μόνος τρόπος να διώξεις
τη μαμά απ' το σπίτι...
...είναι να πατήσει η Κλαρίς
στα πόδια της.
Η γιατρός μού είπε ότι θέλει να βάλει
την Κλαρίς σε φυσιοθεραπεία.
Θυμάσαι εκείνη την κοπέλα
που είχα βάλει στο μάτι;
-Ποια κοπέλα;
-Την κοπέλα...
-Αυτήν στην πισίνα, την Τζούλι.
-Εντάξει, τη θυμάμαι.
Λένε ότι είναι
κορυφαία φυσιοθεραπεύτρια.
Να της τηλεφωνήσεις.
Ρώτα αν κάνει επισκέψεις στο σπίτι.
-Ορίστε.
-Και ενημέρωσέ με.
Ξέρεις ποιο είναι το πρόβλημά του;
Δεν πήρε τα μαθήματα που πήρα εγώ.
Προσπαθώ να σου πω,
αλλά δεν ακούς, δικέ μου.
Προχτές, η Βανέσα έκανε αφρόλουτρο.
Είναι στην μπανιέρα, είναι όμορφη.
Συνήθως αυτό είναι για μένα
το πράσινο φως να μπω μέσα.
Μπαίνω μέσα για αγκαλίτσες
κι αυτή μ' έδιωξε.
Μ' έσπρωξε.
Είναι πιο μεγαλόσωμη από μένα.
Κι όταν μ' έσπρωξε, έπεσα πίσω.
Και είπε, ''Φύγε από δω, βρομιάρη'' .
Τώρα, αυτό που θέλω να ξέρω...
Θέλω να ξέρω, είμαι βρομιάρης;
Σοβαρά, μυρίζω;
Βρομάω και δεν μου το λέτε
επειδή είμαστε κολλητοί;
-Βρομάει το στόμα μου;
-Δεν ξέρω.
-Πες μου. Μύρισέ το.
-'Οχι.
-Μύρισε την αναπνοή μου.
-Δεν θα...
Θα μυρίσεις την αναπνοή μου.
-Το κατάλαβα.
-Σου λέω, δικέ μου.
Ακόμα και μετά από τόσα που πέρασα
με τη Φιόνα, μου λείπει.
-Σοβαρολογείς;
-Είναι ο τρόπος που....
Που σταυρώνει τα πόδια της...
...και κουνάει πάνω κάτω
τα ψηλά της τακούνια.
'Οταν γυρίζω σπίτι...
...η Ρίσι βγαίνει απ' το ντους.
Βάζει ένα παλιό μου φανελάκι.
Αρχίζει να βάφει τα νύχια
των ποδιών της.
Ξέρετε τι μ' αρέσει;
Μ' αρέσει....
Μ' αρέσει όταν η Βανέσα θέλει
να της βάζω κρέμα στην πλάτη.
'Εχει άσχημο έκζεμα.
Μεγάλα εξανθήματα στην πλάτη.
Και θέλει να τα ενυδατώσει.
Και το κάνω. Το κάνω.
Της βάζω ενυδατική κρέμα
στην πλάτη της, αλλά δεν με πειράζει.
Επειδή αυτό με βάζει να της κάνω.
-Χρόνια το κάνω αυτό.
-Τρι.
-Κλαις;
-Τι;
-Κλαις; Κοίτα με.
-'Ελα τώρα, διασκεδάζω.
-Κλαις.
-Δεν κλαίω, δικέ μου.
Δεν είναι δάκρυα.
Λες και αυτές οι γυναίκες
μας έχουν πιάσει με μια ακτίνα...
Απ' αυτές τις ακτίνες έλξης
όπως στο Star Wars.
Μας τραβάει μέσα.
Καταλαβαίνετε τι λέω;
Δεν μπορούμε να ξεφύγουμε
απ' την ακτίνα, και να θέλαμε.
Θέλεις να ξεφύγεις, αλλά σου αρέσει.
Σου αρέσει τόσο πολύ
που δεν μπορείς.
Δεν μπορείς να ξεφύγεις.
Ενδιαφέρον αυτό που είπες,
Star Wars.
-Αυτό είπες, Star Wars?
-Star Wars, δικέ μου, μια ακτίνα.
Είναι μια ακτίνα, σαν φως.
Τη ρίχνουν πάνω σου.
Σου τρελαίνει το σώμα, τα νεύρα,
δεν μπορείς να κουνηθείς.
Πρέπει να αφήσεις τον εαυτό σου
να τραβηχτεί μέσα.
Και με τραβάει μέσα.
Εσύ έχεις ανάγκη να τραβηχτείς μέσα
κι εσύ έχεις ανάγκη.
Δεχτείτε το.
Δεχτείτε τη ζωή σας.
-Εγώ δέχομαι τη δική μου.
-'Οχι, όχι.
-'Εχεις δίκιο, ήπια αρκετά.
-Ναι.
'Ηπια πάρα πολύ.
-'Οχι, γλυκιά μου, δεν αγοράζουμε...
-Θα το χειριστώ εγώ.
Ελπίζω να έχω τη σωστή διεύθυνση.
Τζούλι Σόγιερ.
Ζητήσατε φυσιοθεραπεύτρια;
-Ναι, σωστά.
-Εντάξει.
-Ντέιβ Τζόνσον, περάστε.
-Χαίρω πολύ.
Ρίσι, είναι η φυσιοθεραπεύτρια
που σου έλεγα.
Παρακαλώ, καθίστε.
Από δω η μις Σόγιερ.
Είμαι η κ. Κλαρκ, η μητέρα της.
Τι κάνετε;
Κυρία Τζόνσον;
Ξέρω ότι μετά απ' όσα έχετε περάσει...
...το τελευταίο που θέλετε
είναι μια ξένη στη ζωή σας...
Τι λέτε να γνωριστούμε;
Ούτε ψάχνω κανέναν
να με ψυχαναλύσει.
Εντάξει, επειδή δεν ήρθα γι' αυτό.
Αλλά για να 'μαστε ειλικρινείς...
...αν μου πείτε πώς νιώθετε...
...θα μπορέσω να σχεδιάσω
καλύτερο πρόγραμμα...
Πώς νιώθω. Θεέ μου, πού τη βρήκες;
Πώς νιώθω;
Θέλεις να μάθεις πώς νιώθω;
Σαν να είμαι ο Χάμπτι Ντάμπτι,
έτσι νιώθω.
Κλαρίς, πρέπει να ηρεμήσεις.
’σε τη γυναίκα
να κάνει τη δουλειά της.
Ξέρεις τι κάνεις, σωστά;
Μάλιστα, κυρία.
Κυρία Τζόνσον, καταλαβαίνω.
Να έρθω αύριο, ν' αρχίσουμε;
Μπίνγκο, πολύ καλή αρχή.
Να μην ξαναγυρίσεις ποτέ;
Τι λες γι' αυτό;
-Αυτό μου κάνει.
-'Οχι, θα το κάνουμε σήμερα.
Και θα ηρεμήσεις.
Σταμάτα να κάνεις έτσι.
'Ελα τώρα.
Αφήστε με ήσυχη, εντάξει;
Αφήστε με ήσυχη.
Απλώς....
Ο επίσκοπος έλεγε μια ιστορία
για τον Αδάμ και την Εύα.
'Οταν ο Θεός έφτιαξε τον Αδάμ,
του είπε να κάνει τρία πράγματα.
-Δούλεψε, καλλιέργησε, προστάτεψε.
-Δύο, τρία, κάτω.
-Σπουδαία.
-Θεέ μου, είναι απίστευτο.
Σήμερα θα διασκεδάσουμε λίγο.
Σε όλη την ιστορία,
οι άντρες μετριούνται...
...με το πόσο σκληρά δούλεψαν
και καλλιέργησαν...
...πόσο καλά προστάτευαν
τις γυναίκες και τα παιδιά τους.
Κάτω, τρία, δύο, ένα.
Πάνω πάλι.
Πάνω, ένα, δύο, τρία, κράτα.
Τις παλιές μέρες...
... οι γυναίκες έβλεπαν τους άντρες
ως κατακτητές, κουβαλητές, ήρωες.
Αλλά κάπου, στην πορεία,
αυτό άλλαξε.
Σπρώξε, σπρώξε.
Οι γυναίκες έγιναν ηρωίδες
του εαυτού τους.
Πώς το νιώθεις;
Ίσως επειδή οι άντρες τους
ξέχασαν πώς να είναι ηρωικοί.
'Η επειδή οι γυναίκες δεν ήθελαν πια
να τις προστατεύουν.
'Η ίσως οι γυναίκες έπρεπε
να γίνουν ηρωίδες...
...λόγω του πόνου που έπρεπε
να υπομένουν στη ζωή.
Είναι όμορφος.
-Ο Μπράισον.
Είναι τόσο όμορφος.
'Οποιος κι αν ήταν ο λόγος...
... ο κόσμος αφαίρεσε από τον άντρα
τους λόγους για να είναι άντρας.
Του είπαν ότι δεν είναι πια σημαντικός.
Κι όταν συνέβη αυτό...
... όλος ο κόσμος αναποδογύρισε.
-Δεν ξέρω πώς να σ' ευχαριστήσω.
-Δεν χρειάζεται.
Ξέρεις τι μπορείς να κάνεις;
Να γράψεις στο αφεντικό μου
στην κλινική...
...και να πεις ότι δεν έχεις γνωρίσει
πιο ικανή επαγγελματία.
Θέλω να σ' ευχαριστήσω κι εγώ.
Κοίτα την. Πάει πολύ καλά.
Είσαι πραγματικά προικισμένη
σ' αυτό που κάνεις.
Ευχαριστώ.
-Θα σε δω τη Δευτέρα;
-Ναι.
-Εντάξει.
-Να προσέχεις.
-Ναι.
-Στο καλό.
-Καλό βράδυ.
-Ευχαριστώ.
-Γεια σου, μωρό μου.
-Τι γίνεται;
Τίποτα σπουδαίο.
'Οχι, μην ανησυχείτε. Το κάνει συνέχεια.
Μάλλον η μπαταρία είναι.
Θα το βάλω μπρος.
-Δεν φαίνεται να είναι μόνο μπαταρία.
-'Οχι, παρακαλώ, πηγαίνετε μέσα.
Ανοησίες, θ' αργήσεις για το γιο σου.
-Θα σε πάει ο Ντέιβ σπίτι.
-Ωραία.
-'Οχι, παίζω μπάσκετ απόψε.
-Μπάσκετ;
Δεν θα χάσω το μπάσκετ μου.
Θα της φωνάξω γερανό.
Να χάσεις το μπάσκετ; Τρελός είσαι;
Δεν καταλαβαίνεις.
'Εσωσε τη ζωή της γυναίκας σου.
-Θα χάσει το μπάσκετ του.
-Δεν θέλω να ξεβολέψω κανέναν.
-Θα νιώσω χειρότερα, παρακαλώ.
-Κοριτσάκι, κοριτσάκι.
Μπες στο αμάξι του.
Να σου κάνω μια ερώτηση;
'Εχω ένα φίλο που θέλει
να σου ζητήσει να βγείτε.
-Εμένα;
-Ναι, εσένα.
Αλλά η κατάστασή του είναι μπλεγμένη.
Θεέ μου, όχι, μη μου πεις.
Τα χάλασε πρόσφατα
ή παίρνει διαζύγιο...
...ή μένει με τη μητέρα του;
Παίρνει διαζύγιο.
Το εκτιμώ, αλλά νομίζω ότι θα αρνηθώ.
Δεν έχω πολλές γνωριμίες...
...αλλά δεν θέλω να γίνω
η σχέση μετά το διαζύγιό του.
Αν δεν σε πειράζει.
Πόσον καιρό κολυμπάει;
Από την ώρα που τον έριξα στο νερό.
Το λατρεύει.
-Γεια, Μπράι.
-Γεια σου, μαμά.
Ο Ντέιβ. Η γυναίκα του
είναι ασθενής μου.
-Θυμάσαι που έπαθαν ατύχημα;
-Ναι.
-Τι κάνετε, κύριε;
-Πώς πάει;
Χάλασε το αμάξι μου, αλλά ο Ντέιβ
προσφέρθηκε να μας πάει.
Ωραία.
Σ' αρέσει το μπέιζμπολ, Μπράισον;
Πάντα ήθελα να το δοκιμάσω.
Αλλά η μαμά παίζει σαν κορίτσι.
Πρόσεξε.
Προπονώ μια ομάδα
στο γήπεδο Ιστ Σάιντ...
...κι αν θέλεις, μπορείς να περάσεις...
...και να σου δείξω μερικά κόλπα.
-Αλήθεια;
-Ναι.
Θα ήταν φοβερά εκπληκτικό!
Το δικό μας είναι...
Ο δρόμος εκεί πάνω.
Μόλις μπω στο σπίτι,
θα τηλεφωνήσω για γερανό.
Δεν χρειάζεται.
Ξέρω έναν μηχανικό
που μου χρωστάει χάρη...
...θα τον βάλω να το κοιτάξει.
Σου είμαστε υποχρεωμένοι.
-Είσαι βέβαιος;
-Ναι, κανένα πρόβλημα.
Ευχαριστώ.
SUBrip-ΣΥΓΧΡΟΝΙΣΜΟΣ
[GMTeam]
Εντάξει.
Θεέ μου, ναι.
Ω, ναι.
-Εντάξει.
-Υμνήστε τον Κύριο.
-Αλληλούια.
Αλληλούια.
Ο Ιησούς μίλησε στα πλήθη.
-Είπε, '' Ελάτε σ' εμένα.
-Ελάτε.
-'Ολοι οι κουρασμένοι, ελάτε σ' εμένα.
-Ελάτε σ' εμένα.
-Και θα σας ξεκουράσω.''
-Αλήθεια.
Είπε, ''Θα σας ξεκουράσω,
αν έρθετε σ' εμένα'' .
Αμήν.
Λοιπόν, σήμερα, θέλω να σηκωθείτε
και να πλησιάσετε στο ιερό.
Ελάτε.
Πάντα ένιωθα πως η εκκλησία
είναι σαν νοσοκομείο.
Εκεί πάνε οι άρρωστοι
για να γίνουν καλά.
'Οποιος από σας
χρειάζεται να προσευχηθεί.
'Η ίσως χρειάζεστε λίγη ενθάρρυνση.
Ο Ιησούς είπε...
'Οποτε πήγαινα στην εκκλησία,
ένιωθα ελπίδα.
Ελάτε, ελάτε σ' εμένα.
-Ναι.
-Αμήν.
Δόξα, αλληλούια.
Κορίτσι μου, όταν σε είδα,
κόντεψα να πάθω.
Είπα πως η φιλενάδα μου
μοιάζει με τη Μις Αμερική...
-...εκεί πάνω.
-Σταμάτα.
Ελπίζω να μη σημαίνει
πως θα γυρίσεις στη δουλειά...
...και θα πρέπει να σε ανταγωνίζομαι.
-Ναι...
-Ξέρεις, ήθελα να σου πω.
Ο κ. Χέιστινγκς μ' ανάγκασε να πάρω
μερικούς πελάτες σου.
Φιλενάδα, μην ανησυχείς.
-Θα έκανα το ίδιο για σένα.
-Εντάξει.
Καλύτερα να φέρεις
τα γάντια του μποξ μαζί σου.
Δεν μπορώ να πυγμαχήσω.
'Εχω κάνει μανικιούρ.
Είσαι τρελή, έλα δω.
Χάρηκα που σας είδα
στην εκκλησία σήμερα.
Μ' αυτά που έχουμε περάσει,
είναι καλό να μας βλέπουν.
Ο Κύριος μάς φέρθηκε καλά.
Η Κλαρίς άρχισε να περπατάει...
...και ο Ντέιβ αποδείχτηκε παλικάρι.
'Οχι, όχι, είσαι.
Είμαστε στη διάθεσή σας συνέχεια.
Ακόμα κι αν θέλετε μόνο
συζήτηση.
-'Ελα δω.
-Χαίρομαι που σε βλέπω.
-Σ' αγαπάω.
-Κι εγώ, κορίτσι μου.
-Εντάξει.
-Τα λέμε αύριο.
Να φέρεις και τα γάντια.
Ευτυχώς που δεν θα πλακωθούμε...
...γιατί δεν θέλω να γρατζουνιστεί
το πρόσωπό μου.
Μωρό μου, τι κάνεις;
-Φρόντιζε τη φιλενάδα μου.
-Τοντ, πάμε!
'Ελα, ξέρεις ότι πεινάω.
Πρέπει να πάμε για φαγητό.
Περπατάς πολύ αργά.
Είναι αηδιαστικό.
Πραγματικά με αηδιάζει.
-Γεια, Τζούλι.
-Ναι;
Είμαι ο Μπροκ Χάουσμαν.
Φίλος του Ντέιβ Τζόνσον.
Ναι, εγώ...
Με ανέφερε καθόλου;
Ναι... 'Οχι, λοιπόν...
Βάζω στοίχημα ότι θα ισχυριστεί
πως αυτός έφτιαξε το αμάξι.
'Εφτιαξες το αμάξι μου;
Δεν ξέρω τι να πω.
-'Οχι, μη.
-Ευχαριστώ. Δεν καταλαβαίνεις.
Μην πεις τίποτα. Είναι χαρά μου.
Γιατί είμαστε εδώ;
Πες μου γιατί.
Είμαστε μέρος του προβλήματος.
-'Οχι, είμαστε συνεργοί.
-'Οχι εγώ, εσύ.
-Εντάξει.
-Εγώ δεν συμμετείχα.
-Κοίτα τον.
-Κοίτα, κοίτα.
Τι; Γιατί είσαι τόσο ευτυχισμένος;
-Τι;
-Τίποτα απολύτως, Σατανά.
Σατανά; 'Ει, εγώ...
Δεν μπορώ να το κρύψω.
Δεν ντρέπομαι.
-Μπες πίσω.
-Δεν έχω κανένα πρόβλημα.
Μην το πείτε στη Βανέσα.
Νομίζω ότι βλέπετε...
...ότι ένα μαγαζί στη γειτονιά
είναι επιτυχημένη κίνηση.
Μ' αρέσει αυτό που βλέπω.
-Είναι πολύ εντυπωσιακό.
-'Εχει πολλές δυνατότητες.
Συγγνώμη, ποιος θα πάρει
το λογαριασμό;
-Εμείς.
-'Οχι, όχι, εγώ.
-Παρακαλώ, επιμένω.
-'Οχι...
-Επιμένω.
-'Οχι, θα πληρώσω.
-Σίγουρα;
-Ναι, είμαι βέβαιη.
'Ελα, Ντέιβ.
-Ευχαριστούμε πολύ.
-Παρακαλώ.
Χαίρομαι που σε ξαναβλέπω όρθια.
Χαίρομαι που επέστρεψα.
Το φαντάζομαι.
Ντέιβ, πες μου,
μ' ενδιαφέρει η δική σου οπτική.
Πώς είναι να έχεις
τόσο προοδευτική σύζυγο;
Ξέρετε, ό,τι βάζει στο μυαλό της
η Κλαρίς...
...θα είναι επιτυχημένο,
οπότε είστε σε καλά χέρια.
Εντυπωσιακό.
Ως εργολάβος,
νόμιζα ότι θα μπορούσες...
...να μας δώσεις τη δική σου γνώμη...
...την επαγγελματική,
για το πρόγραμμα εργασιών...
...που μας παρουσίασε σήμερα.
Στο συγκεκριμένο πρότζεκτ,
η προσέγγισή μου....
Θα το προσέγγιζα με τρόπο που...
Τα πρότζεκτ που δουλεύω εγώ
είναι λίγο μικρότερα.
-300 με 500 τετραγωνικά μέτρα.
-Ντέιβ, μην είσαι...
Είναι μετριόφρων. Ο Ντέιβ έχει πολύ
επικερδή κατασκευαστική εταιρεία.
-Αλήθεια;
-Ναι, γλυκιά μου.
Απλώς τους λέω ότι
τα πρότζεκτ που κάνω συνήθως...
Δεν χρειάζεται να τα ξέρουν όλα.
Δεν πειράζει.
-Θέλουμε να μπούμε...
-Απλώς του λέω...
-Μην του τα λες όλα.
-'Ισως μπορούμε να συνεργαστούμε.
Μπορείς να είσαι ο γενικός εργολάβος,
να κάνεις τα τελειώματα.
-Ναι.
-Τέλεια, είναι θαυμάσια ιδέα.
Με συγχωρείτε, κύριε,
αλλά η κάρτα σας απορρίφθηκε.
Ξέρεις κάτι; Πρέπει να είναι λάθος.
-Θα πληρώσουμε εμείς.
-'Οχι, δεν μπορώ...
Να σας δώσω μια άλλη κάρτα.
Την έφερα μαζί μου;
'Εφερα την Αμέρικαν Εξπρές.
-Την έχω;
-Νομίζω.
-Κλαρίς, σε παρακαλώ.
-'Οχι, μπορώ.
Θα το τακτοποιήσω εγώ.
Ευχαριστώ.
Ωραία μουσική.
Και το φαγητό...
Δεν έχω ξανανιώσει
τέτοια ταπείνωση στη ζωή μου.
-Συνειδητοποιείς τι μου έκανες;
-Τι σου έκανα;
Αν σε ντρόπιασα μπροστά στον
σπουδαίο Διευθυντή Ανάπτυξης...
...είναι κρίμα.
’λλη φορά να σκέφτεσαι
πριν ανοίξεις το στόμα σου...
Είναι ανεύθυνο να έχεις ξεπεράσει
το όριο της κάρτας σου.
Θέλεις να πεις
ότι δεν έχεις 200 δολάρια;
-'Εληξε.
-'Οσο ήσουν στην ανάρρωση...
...ήμουν ο μόνος που έφερνε λεφτά
σ' αυτό το σπίτι.
Εγώ πλήρωνα τους λογαριασμούς.
'Εχω υπερβεί το όριο; Εξαιτίας σου.
-Το δάνειο θα μας χρεοκοπήσει.
-Μη γίνεσαι δραματικός.
Το δάνειο δεν θα μας χρεοκοπήσει.
Μόλις διορθώσω το μπάχαλο
που δημιούργησες...
...θα είμαστε μια χαρά.
Θα πάρουμε τα λεφτά της ασφάλειας,
και θα αγοράσουμε ΕscaΙade.
Μόλις μ' έπεισες ν' αγοράσουμε
300άρα. Δεν παίρνουμε ΕscaΙade.
Οι πελάτες μου δεν μπαίνουν
σε κατώτερο αμάξι.
-Να πάνε με τα πόδια, τότε.
-Ε, ηρεμήστε.
Σας ακούω από πάνω.
Κι αν σας ακούω εγώ,
ακούει όλη η γειτονιά.
Και ξέρεις κάτι, Ντέιβ;
Περιμένω πολύ καιρό
για να σου το πω αυτό.
'Ισως αν δεν περνούσες τόσες ώρες...
...μ' αυτά τα υποψήφια
γκανγκστεράκια...
...και ήσουν πιο πολύ σπίτι σου
κοιτώντας τη δουλειά σου...
...δεν θα είχατε τώρα αυτή τη διαφωνία.
Μη μιλάς έτσι για τα παιδιά μου.
Είπα ότι είχα να πω.
Ξέρεις, μαμά; Θα το χειριστώ εγώ.
Δούλεψα πολύ σκληρά
για να μας φτάσω εδώ που είμαστε...
...και δεν πρόκειται να σ' αφήσω
να μας πας πίσω...
-Ξέρεις τι χρειάζεσαι;
-Τι;
Να σταματήσεις να ζεις με φαντασίες,
κάνοντας κάποια που δεν είσαι.
Στάσου ένα λεπτό.
-Μη μιλάς έτσι στην κόρη μου.
-Είναι γυναίκα μου.
-Θα της μιλάω όπως θέλω.
-Μη μιλάς έτσι στη μητέρα μου.
Είσαι τρελός; 'Εχασες το μυαλό σου;
Φεύγω.
-'Ενα λεπτό. Ντέιβ...
-Μην τολμήσεις να τρέξεις πίσω του.
Μερικές φορές,
όταν δεν ξέρεις πού να στραφείς...
... στρέφεσαι σ' αυτό που ξέρεις.
'Ηξερα την πολυθρόνα μου,
τους δίσκους μου, τη μουσική μου.
Μόνο που όταν τελειώνει το τραγούδι...
...είσαι πάλι στην αρχή.
Δεν ξέρω πόσο θ' αντέξω ακόμα
όλο αυτό το δράμα.
Γιατί δεν καθίζεις κάτω την Κλαρίς
να κάνετε μια συζήτηση;
Θα μπορούσα να μιλάω όλη μέρα.
Νομίζω ότι τους λείπει
το γονίδιο της ακοής.
Μπροκ Χάουσμαν.
Ευχαριστώ που με πήρατε.
'Ηθελα να μιλήσουμε για...
Σοβαρά;
'Οχι, καταλαβαίνω.
Λυπάμαι που το ακούω.
Θα του το πω.
Εντάξει, αντίο.
Η μαμά του Ντάριους.
Ο Νταρνέλ δεν αφήνει πια
το παιδί να έρθει στην ομάδα.
Τι κάνει; Φροντίζει να καταλήξει
το παιδί σαν αυτόν;
-Τι κάνει εδώ η Τζούλι;
-Δεν περίμενα να έρθουν.
Χαίρομαι που ήρθε.
Νιώθω μια κράμπα στο πόδι.
-'Ισως μπορεί να μου κάνει μασάζ.
-Ορίστε.
-Από δω ο Μπράισον.
-Γεια, Μπράισον.
-Θα περνάει καλά μαζί μας.
-Τι χαμπάρια, μάγκες;
Κάποιος βλέπει πολύ Μαύρο Κανάλι.
-Εντάξει, έλα.
-Μπείτε στο γήπεδο!
Δεν πειράζει, Μπράισον.
Τα μάτια σου στην μπάλα και
σήκωσε το μπαστούνι. Μπορείς.
Πάμε.
Κόουτς, κι η μικρή μου αδερφή
θα το χτυπούσε, η μονόφθαλμη.
Κι η γιαγιά μου μπορεί να το χτυπήσει.
-Μπράισον, έλα δω.
-Παίζεις χάλια.
Φύγε απ' το γήπεδο!
Δεν πειράζει.
Δεν θέλω να δίνεις σημασία.
-Μ' ακούς;
-Ναι.
Θέλω να πας εκεί.
Να είσαι μόνο εσύ και η μπάλα.
-Εντάξει.
-Κατάλαβες;
-Πάμε, φιλαράκο.
-Εντάξει.
-'Ελα.
-Πάμε.
Το βλέπεις;
Μπράβο, Μπράισον.
Ωραία απόκρουση, φιλάρα.
Μπράβο.
Τζούλι, ήθελα να σου δώσω
τα τηλέφωνά μου.
Μήπως θέλει ο Μπράισον
να ξανάρθει για προπόνηση.
-'Η όταν χαλάσει το αμάξι σου.
-Ευχαριστώ.
'Η για δείπνο.
-Δείπνο, όχι.
-Εντάξει.
-Καφές, ας μην είναι δείπνο.
-Δεν είναι αυτό.
Πρέπει να σε σταματήσω.
Νιώθω πως έχω ξαναβγεί μαζί σου.
'Οχι, όχι. Θα το θυμόμουν.
'Οχι εσένα, τον τύπο σου, και...
Κατάλαβα, εντάξει.
Θέλεις να καταργήσεις
τα προκαταρκτικά.
-Δεν πειράζει.
-Υποθέτω πως...
'Οχι, ξέρω τι εννοείς.
Πραγματικά εκτιμώ
που μου έφτιαξες το αμάξι.
Αλλά δεν έχω το χρόνο
ούτε την ενέργεια.
Δεν μ' ενδιαφέρει να βγαίνω.
Μ' ενδιαφέρει το παιδί μου.
Αν είναι να ξεκινήσω σχέση...
...θα είναι κάποιος που μπορεί
να είναι πιθανός σύζυγος...
...και πατέρας για το γιο μου,
και είμαι σίγουρη ότι δεν σ' ενδιαφέρει.
'Οχι, εγώ...
-Θα μπορούσα να το κάνω.
-Θα μπορούσες;
-Βέβαια.
-Εντάξει.
Πάρε την τσάντα σου. Φεύγουμε.
Εντάξει.
Δεν θα με παρακολουθείς τώρα, ε;
-'Οχι, εκτός αν θέλεις.
-Νομίζω ότι θα πω όχι.
Χαίρομαι που συζητήσαμε.
Ξεκαθάρισαν όλα.
Τηλεφώνησέ μου, εντάξει;
-Πολύ καλά τα πήγες.
-Ευχαριστώ, κόουτς.
Δεν μ' αφήνει ήσυχο.
-Σου λέω, με θέλει.
-Ναι, το είδα στο πρόσωπό της.
-Αλήθεια;
-Ναι.
Αλήθεια; Δεν ξέρω τι θα κάνω.
Κολεγιόπαιδο, τι στο διάολο θέλεις;
Αν έχεις προσωπικά μαζί μου, πες το.
Μη σκοτώσεις το μέλλον του γιου σου.
Ο γιος μου είναι δική μου δουλειά.
Είναι και δική μου. Πρέπει ν' αποβάλεις
τη νοοτροπία του θύματος.
Αλλιώς ο Ντάριους
θα καταλήξει σαν εσένα.
Κι εσύ τα ξέρεις όλα, μαλάκα.
Πότε θα σταματήσεις να κατηγορείς τον
κόσμο επειδή εγώ σπούδασα, εσύ όχι;
Δεν σε ανάγκασε κανένας
να πουλήσεις κρακ.
Το τι κάνω με το γιο μου
είναι δική μου δουλειά.
Δώσε στο γιο σου μια ευκαιρία.
Την επόμενη φορά που θα 'ρθεις εδώ...
...καλύτερα να οπλοφορείς.
'Ηρθες να μου πεις μαλακίες.
Κάρμεν, σε ψάχνω δυο μέρες.
Δυο μέρες, Καρμενσίτα.
Ρώτησα στο εργοστάσιο, και έλειπες.
Γιατί βλέπουμε αυτό;
Δεν μπορούμε να δούμε κάτι άλλο;
Πάψε, δεν αλλάζουμε κανάλι.
Εμπρός;
Ναι, ένα λεπτό.
Στον δικαστή.
Στον δικαστή;
Θα με στείλει φυλακή. Δεν μπορώ.
Θα πέθαινα στη φυλακή.
Δεν είχα λεφτά για να ζήσω...
Κόουτς, μπορείς να έρθεις
στην πισίνα το Σάββατο...
...να σου δείξω τι αξίζω;
Απόγευμα, όμως.
Γιατί έχουμε αγώνα το πρωί.
Εντάξει, θα σε δω στην πισίνα.
Δώσε μου το τηλέφωνο.
Συγγνώμη, ειλικρινά,
κι αν είναι μεγάλη πίεση...
'Οχι, δεν υπάρχει πρόβλημα.
Πες του ότι θα έρθω.
Το ξέρω. Πίστεψέ με, το ξέρω.
-Το βλέπεις αυτό;
-Τι;
Από πότε βγαίνει έξω
για να μιλήσει στο τηλέφωνο;
Δεν φοβάμαι τη σκληρή δουλειά.
Είμαι καλή, τίμια, εργατική.
Αλλά ποιος θα με φροντίσει;
'Εχω περάσει πολλά χρόνια
με τον αχρείο μπαμπά σου...
...για να ξέρω όταν κάτι πάει στραβά.
Το βλέπεις;
Αυτές οι ταινίες είχαν ρομαντισμό.
Ωραίες ταινίες, καλογραμμένες.
Είμαι έτοιμη να φύγω, στρατιώτη.
Σε παρακαλώ, πάρε με από δω.
-Αυτό με τρομάζει, Ντέιβιντ.
-Τι;
Αυτό.
Η σιωπή ανάμεσά μας.
Πλησιάζει η επέτειός μας...
...ίσως μπορούμε να φύγουμε
το σαββατοκύριακο.
Ξέρω ότι είμαστε στρεσαρισμένοι
μετά το ατύχημα.
Είναι από πολύ πιο πριν.
Εντάξει, δίκιο έχεις.
Δεν έχω ξανανιώσει
κάποια πράγματα...
...και δεν ξέρω πώς να τα χειριστώ.
Αυτό που με τρομάζει πιο πολύ
είναι που απομακρύνεσαι...
...γιατί δεν ήσουν έτσι, Ντέιβιντ.
Μπορούμε να μιλήσουμε
με κάποιον γι' αυτό;
Αν το θέλεις.
Μετά το ατύχημα ξέρω
ότι ήμουν λίγο δύσκολη.
Το ξέρω αυτό.
Και είχα πάθει κατάθλιψη.
Αυτό πρέπει να είναι κατανοητό.
Αναρρώνω από σοβαρό τραυματισμό.
Αλλά ο Ντέιβιντ απομακρύνεται
και δεν ξέρω γιατί.
Νιώθω ότι το κάνει επίτηδες.
Σαν να έχω κάνει κάτι.
Σαν να με εκδικείται για κάτι
και δεν ξέρω καν τι έκανα.
Περνάει όλες τις ώρες του μ' αυτά
τα παιδιά, την ομάδα μπέιζμπολ.
'Επρεπε να βρίσκεται στο σπίτι.
Να προσπαθεί για το γάμο μας.
Ντέιβ, τι θέλεις να πεις
στην Κλαρίς τώρα;
Τι ωφελεί;
Την ακούσατε.
Τα έχει αποφασίσει όλα, οπότε...
Βλέπετε τι εννοώ;
Αυτή η στάση είναι...
Με κάνει να ανατριχιάζω,
επειδή δεν είμαστε έτσι.
Εμείς συζητούσαμε.
Τα συζητούσαμε όλα...
'Οχι, ποτέ δεν τα συζητούσαμε όλα.
Εσύ μιλούσες.
Εγώ άκουγα αυτή
και τη μάνα της να φλυαρούν.
Δεν σέβεται τη μητέρα μου.
Η μαμά σ' αγαπάει.
'Οχι, δεν μ' αγαπάει, με ανέχεται.
Επειδή αγαπάει εσένα.
Αλλά δεν με πειράζει.
-Δεν μπορώ να πιστέψω ότι...
-Ντέιβ, Κλαρίς.
Γιατί το λες αυτό, Ντέιβ;
Η αλήθεια, Επίσκοπε...
...είναι πως νιώθω ότι είμαι
απλός επισκέπτης σ' αυτό το γάμο.
Βλέπετε; Βλέπετε;
'Ο,τι και να κάνω, ό,τι και να πω,
ποτέ δεν είναι αρκετό.
Είναι ειλικρινής.
-Ο Ντέιβ γίνεται μελοδραματικός.
-Κλαρίς.
-Πρέπει να πάρεις 'Οσκαρ.
Τι σ' ενοχλεί όταν προπονεί τα παιδιά;
Δεν είναι ποτέ στο σπίτι.
Είναι πάντα μαζί τους.
Είναι με τα παιδιά.
Αυτό τον ενδιαφέρει μόνο.
Δηλαδή, ό,τι θα έκανε ένας πατέρας
αν είχε γιο;
Μπορεί.
-Δεν έχουμε λεφτά για παιδιά.
-'Οχι, έχουμε λεφτά για παιδιά.
Αν κάποια δεν σπαταλούσε,
θα είχαμε λεφτά για παιδιά.
Σε παρακαλώ, Ντέιβιντ.
Κοίταξέ μας. Κοίταξέ μας!
Προσπαθούμε να σώσουμε το γάμο
μας. Λες να βοηθήσει ένα μωρό;
-'Ετσι πίστευα.
-Αρκετά.
Τελειώσατε;
Θυμάστε που σας είπα
τη μέρα του γάμου σας...
...πόσο σκληρή μπορεί να είναι η ζωή;
Αυτό το τρίκλωνο κορδόνι...
...που τύλιξα στους ώμους σας
εκείνη τη μέρα, θα υπάρχει πάντα.
Εκτός, φυσικά,
αν έχετε επιλέξει να το βγάλετε.
Σ' αρέσει;
Ντέιβ.
Είσαι καλά;
Βογκούσες.
Ναι, είχα...
Πάω να πιω νερό.
ΤΖΟΥΛΙ ΣΟΓΙΕΡ
Υποθέτω ότι τώρα είναι δικό μας.
-Ναι.
-Μ' αρέσει, Κλαρίς.
Και κατάφερες να το κρατήσεις
ζωντανό μέχρι ν' αποφασίσουμε.
Η Μισέλ το κράτησε ζωντανό...
...γι' αυτό θα μοιραστεί την προμήθεια.
-Ευχαριστώ.
-Εντάξει.
-Πρέπει να πάω στο δικαστήριο.
-'Οχι.
Πρώτα θα δεις πλακάκια
για το μεγάλο μπάνιο.
'Εχω πλήρες πινάκιο.
Το δικαστήριο δεν θα με περιμένει.
Τα πλακάκια.
Ναι.
Εντάξει, Κλαρίς, τι τρέχει;
Κλείσαμε μια απ' τις πιο μεγάλες
δουλειές της ζωής σου...
...κι εσύ έχεις ύφος σαν να σου
έκλεψαν το ποδήλατο.
-Τι τρέχει;
-Τίποτα.
-Είμαι καλά.
-'Οχι, κάτι τρέχει.
Πες μου, έλα τώρα.
Εγώ είμαι, πες μου.
Απλώς έχω μια άσχημη μέρα, εντάξει;
Απλώς...
Μη με αναγκάζεις να παραστήσω
την 'Οπρα, γιατί θα το κάνω.
Νομίζω πως ο Ντέιβιντ έχει δεσμό.
-Τι;
-Ναι.
Γλυκιά μου, είσαι βέβαιη;
Ναι, Μισέλ. Το βλέπω στα μάτια του.
Είναι πάντα στα μάτια, έτσι;
Και είναι η φυσιοθεραπεύτριά μου.
Τι; Εκείνη η αδυνατούλα;
-Η Τζούλι Σόγιερ.
-Εντάξει.
Κορίτσι μου! Τι;
Πρέπει να πας να την αρπάξεις...
...και να της μαυρίσεις τον πισινό.
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Δεν έχω αποδείξεις.
Πρέπει να πάμε να την αρπάξουμε.
Μισέλ, δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Θα την αρπάξουμε απ' τα μαλλιά...
...και θα την τραβάμε μέχρι να μας πει
ό,τι θέλουμε να μάθουμε.
Θέλεις να το κάνω εγώ;
Κοίτα με, κοίτα με.
Μην καταθέτεις τα όπλα.
Ο Ντέιβ είναι πολύ καλός
για να τον χάσεις.
Και δεν θέλεις να κάνεις κάτι τρελό...
...που δεν μπορείς να το πάρεις πίσω.
’κου εμένα, ξέρω.
Μη μου πεις ότι σε απατάει ο Τοντ.
Εγώ τον απάτησα.
-Τι;
-Το ξέρω.
Μη με κοιτάς έτσι, το ξέρω.
Πώς μπόρεσε να σε συγχωρήσει;
Δεν ήταν εύκολο, εντάξει;
Πήρε πολύ καιρό.
Αλλά με συγχώρησε,
μετά απ' όλα αυτά.
Και ποτέ δεν θα ξαναθυσιάσω έτσι
την καρδιά του.
Μπράβο σας, παιδιά...
...αλλά δεν νομίζω ότι έχω
τη δύναμη να το κάνω.
Ναι, έχεις.
Σίγουρα δεν θες να πάω
να αρπάξω αυτή τη λευκή κοπέλα;
Γιατί είσαι τόσο τρελή;
Απλώς το λέω.
Θα σε κάνει να νιώσεις καλύτερα.
-'Οχι, εσύ θα νιώσεις καλύτερα.
-Ναι, θα νιώσω καλύτερα.
Φιλενάδα μου!
-Πολύ λυπάμαι.
-Κι εγώ.
'Ισως πρέπει να αρπάξουμε
και τον Ντέιβ.
Να περάσουμε με το αυτοκίνητο
και να τους αρπάξουμε.
Μπορείς!
-Εντάξει.
-Μπράβο σου!
Μπράβο, Μπράισον.
’κου να σου πω, Μπράισον.
'Ησουν φοβερός στην πισίνα.
-Ευχαριστώ, κόουτς.
-Ανυπομονώ να ξανάρθω σε αγώνα.
Θα είμαι εδώ όλο το σαββατοκύριακο.
Αύριο είναι ο τελικός.
Μπράισον, περίμενε.
Είναι εδώ αντιπρόσωπος
από το Juniοr Οιympics.
Και θέλω να τον γνωρίσεις.
-Σοβαρολογείτε;
-Ξεκίνησες, νεαρέ μου.
Καλά, πήγαινε. Θα είμαστε εδώ
και θα σε περιμένουμε.
Εντάξει.
Σ' ευχαριστώ πολύ...
...που βρήκες το χρόνο
να έρθεις εδώ και...
Είναι πολύ σημαντικό
και για τους δυο μας.
Η συμφωνία είναι συμφωνία.
Ντέιβ;
Μην το πάρεις στραβά...
...αλλά εμείς οι ελεύθερες κοπέλες
είμαστε εξπέρ σε μερικά πράγματα.
-'Οπως;
-Στους καλούς άντρες.
'Ελεγα στην Κλαρίς
πως όλοι οι άντρες σαν εσένα...
...είναι ήδη πιασμένοι,
κι ότι είναι πολύ τυχερή.
Ευχαριστώ.
Να σε ρωτήσω κάτι;
Είδα στο σπίτι τη φωτογραφία σου
από το κολέγιο.
Τι συνέβη στην καριέρα σου
στο μπέιζμπολ;
Πρόσθιος χιαστός σύνδεσμος,
αυτό συνέβη.
-Αμάν.
-Ναι.
Γλιστρούσα προς τη βάση.
Το γόνατό μου πήγε από δω
και το σώμα μου από κει.
Μαζί με τα όνειρά μου
να παίξω στην Α' Κατηγορία.
Τουλάχιστον, περνάς αυτά τα όνειρα
σ' αυτά τα παιδιά.
Ναι, κάποιος πρέπει να τα φροντίσει.
-Κι αυτό κάνεις.
-Αυτό κάνω.
Κι εσένα ποιος σε φροντίζει;
Γεια σου, γεια σου.
-Γεια.
-Τι κάνεις εδώ;
-Μπορώ να σε ρωτήσω το ίδιο.
Απλώς έφερα λουλούδια.
Δεν έχω ξαναφέρει λουλούδια
σε όλη μου τη ζωή, να ξέρεις.
Και δεν είναι για σένα,
παντρεμένε φίλε μου.
Δεν νόμισα ότι ήταν.
Πάω μέσα να δω τι κάνουν τα παιδιά.
Είναι πανέμορφα.
Τα λουλούδια δεν σημαίνουν
ότι σε κυνηγάω.
'Οχι, είναι όμορφα.
-Συζητούσαμε.
-Εντάξει.
Εντάξει, νιώθω άβολα.
Δεν έχω ελπίδα μ' αυτή την κοπέλα,
κι αυτό μ' έχει μπερδέψει.
Λοιπόν, σοβαρά, δικέ μου.
-Τι κάνεις εδώ;
-Τι κάνω εδώ;
Λες να μη βλέπω τι γίνεται εδώ;
'Εχεις ό,τι ποθεί κάθε άντρας.
Κούκλα γυναίκα, όμορφο σπίτι.
Και νομίζεις ότι αυτά
με κάνουν ευτυχισμένο;
Δεν θέλω να καταστρέψεις τη ζωή σου.
Πολύ αργά.
Καταστράφηκε ήδη η ζωή μου.
Ντέιβ.
Εμένα ποιος με φροντίζει;
-Ε, Ντέιβ!
-Πολύ καλή ερώτηση.
Μια ερώτηση για την οποία
δεν είχα απάντηση.
Γεια.
Πρόσεξες τα κεριά;
-Ρίσι, εγώ...
-'Ελα, μωρό μου.
Θυμάσαι τα κεριά.
'Οταν πρωτοπαντρευτήκαμε,
αυτό ήταν πάντα το σινιάλο μου...
...για να σου δείξω
ότι θέλω να κάνουμε έρωτα.
Το ξέρω.
Ξέρω ότι πάει πολύς καιρός
από τότε που σου άναψα κεριά...
Δεν χρειάζεται να το κάνεις αυτό.
Μωρό μου, το έχουμε ανάγκη.
'Εστειλα τη μαμά σε μια δουλειά,
θ' αργήσει να γυρίσει.
'Ελα δω, σε παρακαλώ.
'Οπως είπες, πρέπει να ξαναβρούμε...
...την ερωτική πλευρά του γάμου μας.
-Μωρό μου, σε θέλω τόσο πολύ.
-Σταμάτα.
-Κοιμάσαι μαζί της;
-Τι;
Δεν είμαι ηλίθια.
-Κοιμάσαι με την Τζούλι;
-'Οχι, δεν κοιμάμαι μαζί της.
Τότε τι είναι; Τι...;
Από πότε πας έξω
για να μιλήσεις στο τηλέφωνο;
Τι είναι όλα αυτά τα τηλεφωνήματα;
Τι συμβαίνει; Πες μου την αλήθεια.
Τα πράγματα δεν πάνε καλά
και το ξέρουμε κι οι δυο.
Το ξέρω.
Λοιπόν, δεν θα σου πω ψέματα.
'Εχω κάποια αισθήματα γι' αυτήν.
Αυτό είναι χειρότερο.
Μου πήρε την καρδιά σου;
Λοιπόν, τι θέλεις να κάνω;
Δεν ξέρω, Ντέιβιντ.
-Κλαρίς.
-Πώς μπόρεσες, Τζούλι;
-Τι;
-Πώς μπόρεσες να με προδώσεις έτσι;
-Να σε προδώσω...;
-Σε σεβόμουν.
Νόμιζα πως ήμαστε φίλες.
Πρέπει να σε σταματήσω
αν είναι αυτό που φαντάζομαι.
Ο Ντέιβ κι εγώ είμαστε φίλοι.
'Οπως είμαστε εσύ κι εγώ.
Τίποτα περισσότερο ή λιγότερο.
Απλοί φίλοι.
'Οσο κι αν θέλω να σ' αρπάξω
απ' τα μαλλιά τώρα...
...δεν θα το κάνω.
Θα φανώ ανώτερη.
Αλλά θα σου μιλήσω πολύ καθαρά.
Μακριά απ' τον άντρα μου!
Ψάχνεις φταίχτη
για τα προβλήματά σου;
Δεν χρειαζόταν
να βγεις απ' το σπίτι σου.
Ούτε να έρθεις στο δικό μου.
Φιλενάδα!
Αν δεν με άκουσες την πρώτη φορά...
...μακριά απ' τον άντρα μου!
Ναι.
-Ναι, έλα.
-Πάμε.
Λάβετε θέσεις.
-'Ελα!
-Δυνατά, δυνατά, δυνατά.
'Ελα, Μπράισον!
'Ελα, Μπράισον! Συνέχισε!
-'Ελα, Μπράισον!
-Προχώρα!
Θεέ μου!
Τα κατάφερε! Θεέ μου!
Να πούμε ότι είναι ισοπαλία;
Θέλω να σε ρωτήσω κάτι.
Μόνο εσύ κι εγώ είμαστε εδώ.
Ποιος θα έπαιρνε την υποτροφία
του μπέιζμπολ τότε;
Εσύ.
Αλλά εγώ ήμουν καλύτερος αθλητής.
Σωστά.
Και νομίζεις πως για την κόλαση
που πέρασα έφταιγα εγώ.
'Ολοι έχουν προβλήματα.
Δεν ξέρεις πόσο τυχερός είσαι.
Μιλάς για τον Ντάριους;
Θα έδινα την υποτροφία και όσα έχω
για ένα γιο σαν τον Ντάριους.
Διάολε, όχι.
Ναι, ακριβώς. Ακριβώς.
Σε διώχνουμε από δω.
Και δεν θ' αλλάξει γνώμη η Κλαρίς.
Τι κάνεις, παλιόγρια;
-Γριά εγώ; Διάολε, όχι!
-Μαμά, σε παρακαλώ!
'Οχι, όχι, άσ' την να μιλήσει.
Πάντα είχε ψήφο σ' αυτό το γάμο.
Γιατί να αλλάξει τώρα;
Τι πρόβλημα έχεις;
'Εχεις αυτή την όμορφη
μαύρη βασίλισσα εδώ.
Πώς σου ήρθε...
...να πας να βρεις
μια λευκή γυναίκα;
Σκάσε και κοίτα τη δουλειά σου.
-Ντέιβιντ.
-'Οχι.
Ζούσε ζωή και κότα με τα λεφτά σου
σαν βδέλλα τόσα χρόνια.
Είναι ώρα να τσακιστεί να φύγει.
Αυτή είναι πιο άντρας
απ' ό,τι θα είσαι ποτέ.
Θα στέκεσαι εδώ και θα την αφήνεις
να μου μιλάει έτσι;
Κλαρίς.
Θα στέκεσαι εδώ
και θα την αφήνεις να μου μιλάει έτσι;
Τότε, έχεις δίκιο.
Είναι ώρα να φύγω από δω.
Γιατί δεν δίνω δεκάρα πια
γι' αυτό το σπίτι...
...τα λεφτά σου ή αυτόν το γάμο.
Τελείωσα.
Ντέιβ.
Πού ήσουν;
Σ' έπαιρνα στο κινητό.
'Εγινε ατύχημα.
-Ο Μπράισον.
-Τι συνέβη;
Δεν ξέρω.
Χτύπησε πολύ δυνατά στον τοίχο.
Τον πήγαν στο νοσοκομείο.
Είναι πολύ άσχημα.
'Ελα, θα οδηγήσω εγώ.
-Πρέπει να πάω.
-Δεν θα πας πουθενά.
Μπες στο σπίτι.
Κόουτς.
Σας παρακαλώ, τι κάνετε;
'Οχι, όχι. Σας παρακαλώ, όχι.
'Οχι, όχι.
Σε παρακαλώ, Θεέ μου.
Είναι ολομόναχη.
Δεν νομίζω ότι έχει κανέναν
να τη βοηθήσει.
'Εχει εμάς.
''Ο Κύριος είναι ο ποιμένας μου.
Δεν θα μου στερήσει τίποτα.
Με κατασκήνωσε σε τόπο χλοερό.
Με οδήγησε
δίπλα σε νερά αναπαύσεως.
Την ψυχή μου επέστρεψε.
Με οδήγησε σε μονοπάτια δικαιοσύνης
χάρη στο όνομά Του.
Κι αν πορευθώ
εν μέσω σκιάς θανάτου...
...δεν θα φοβηθώ κακό,
διότι Εσύ είσαι μαζί μου.
Η ράβδος Σου και η βακτηρία Σου,
αυτές με παρηγορούν.
Ετοίμασες μπροστά μου τραπέζι
απέναντι στους εχθρούς μου.
’λειψες το κεφάλι μου με λάδι.
Το ποτήρι μου έχει ξεχειλίσει.
Το έλεός Σου θα με ακολουθεί
σε όλες τις μέρες της ζωής μου.
Και θα κατοικώ στον οίκο του Κυρίου
για πάντα.'' Αμήν.
Κλαρίς, μίλα μου ειλικρινά.
Στην τελευταία συνάντηση
μ' εσένα και τον Ντέιβ...
...σου έκανα
μια πολύ σοβαρή ερώτηση.
Ναι.
'Ηταν ο Θεός το τρίτο κλωνί
αυτού του κορδονιού...
...που τύλιξα στους ώμους σου,
όλα αυτά τα χρόνια;
'Οχι.
Χωρίς αυτό το τρίτο κλωνί...
...βρέθηκες να κάθεσαι μόνη σου εδώ.
Η μητέρα σου είναι καλή γυναίκα.
Αλλά επειδή άκουσες αυτήν
στα θέματα του γάμου σου...
...αυτό το μήλο δεν έπεσε μακριά
από τη μηλιά.
Τώρα πρέπει να πάω
να θάψω αυτό το παιδί.
'Ομως, Κλαρίς...
...είσαι στο σωστό μέρος
στη σωστή στιγμή.
'Οταν οδηγώ μέσα στην πόλη...
...και ακούω τις σειρήνες
και τους συναγερμούς...
...βλέπω τον πανικό στα πρόσωπα
ανθρώπων που δεν γνωρίζω.
Συνειδητοποιώ πόσο φοβισμένοι
είμαστε όλοι σ' αυτόν τον κόσμο.
Η ζωή είναι
τόσο απρόβλεπτη, εύθραυστη.
Είμαστε ζωντανοί μόνο μια ανάσα,
έναν παλμό τη φορά.
Κι έτσι, όταν έρχεται ο θάνατος
σ' έναν από μας...
...έρχεται σ' όλους μας.
Επειδή είναι το μόνο πράγμα
που έχουμε όλοι κοινό.
Αργά ή γρήγορα, είναι το μέρος
στο οποίο κατευθυνόμαστε όλοι.
Ακόμα κι αν πιστεύουμε...
...πως η ζωή δεν τελειώνει
σ' αυτή την πλευρά του τάφου...
... το πένθος μας μάς οδηγεί
σε δίψα για ανθρώπινο άγγιγμα.
Μαμά, τι είναι αυτό;
Είναι φωτογραφία του μπαμπά; Να δω.
Δώσ' τη μου.
-Τον αγαπάς ακόμα;
-'Οχι.
Τη φυλάω για να μου θυμίζει...
...πως πήρα τη σωστή απόφαση.
Σου λείπει καθόλου;
Θυμάσαι το διαγωνισμό μαζορετών
που κέρδισα;
Θυμάμαι όλες σου τις επιτυχίες,
Κλαρίς. Τι θέλεις;
'Ηταν το σαββατοκύριακο
που έφυγε ο μπαμπάς.
Θυμάμαι μόνο ότι είπες...
Μην αρχίζεις να ξεθάβεις αυτά
τα σκουπίδια. Στα τσακίδια να πάει.
Θυμάμαι που μου είπες
ότι σε απάτησε...
...και πως ήταν φριχτός σύζυγος.
Δεν άκουσα τη δική του πλευρά.
Τελικά μίλησα με τον μπαμπά, και είπε
πως δεν κοιμήθηκε μ' αυτή τη γυναίκα.
Είπε πως εσύ τον έδιωξες απ' το σπίτι.
Κοιμήθηκε μαζί της μόνο μετά...
-Δεν κάνω αυτή τη συζήτηση.
-Γιατί;
Επειδή το δράμα της κρεβατοκάμαράς
μας δεν είναι δική σου δουλειά.
Ορίστε;
Ενώ επεμβαίνεις έτσι στο γάμο μου;
Μ' έπεισες να διώξω τον άντρα μου
απ' το σπίτι.
Νομίζω πως είναι δική μου δουλειά.
Μη μου μιλάς έτσι.
Καλά, εντάξει.
Θέλεις να μάθεις;
Ναι.
Ο μπαμπάς σου ήταν σάπιος.
'Ησουν πολύ μικρή για να
καταλαβαίνεις τι γινόταν στο σπίτι.
'Ηταν αχρείο κάθαρμα.
-Μαμά...
-Μη μου λες '' μαμά'' .
Με χτυπούσε...
...στο πρόσωπο.
’κουσέ με καλά τώρα.
'Οταν μένουν, αλλά έχουν ήδη φύγει...
...γίνονται βίαιοι.
Μισούσα τον μπαμπά σου.
-Μαμά.
-'Οχι, τον μισούσα.
Τον μισούσα!
Κι έκανες καλά που πέταξες έξω
τον Ντέιβ πριν σε χτυπήσει.
'Οχι, ο Ντέιβιντ δεν είναι έτσι.
Και δεν έπρεπε να το χειριστώ έτσι.
Δεν έπρεπε να σ' ακούσω.
Δεν θέλω να το συζητήσω.
'Οχι.
Οι μαύρες γυναίκες πρέπει
να είναι δυνατές, και το ξέρεις.
Δεν ξέρω τι είδους πόνο...
...επιμένεις να κρατάς
μέσα στην καρδιά σου...
...αλλά πρέπει να τον αφήσεις.
Πρέπει να τον αφήσεις.
Και στα μαθήματα που μου έκανες,
πώς να είμαι δυνατή...
...και περήφανη και ανεξάρτητη, μαμά...
...ξέχασες μερικά πολύ
σημαντικά πράγματα.
-Τι;
-Πώς ν' αγαπάς, μαμά.
Πώς να νοιάζεσαι πραγματικά.
Πώς να συγχωρείς.
Νοιάστηκα για σένα.
Σ' αγάπησα όσο καλύτερα μπορούσα.
Σου έδωσα τα πάντα μέσα μου,
όσα δεν πήρε εκείνος.
Και πήρε τα πάντα.
Δεν το βλέπεις αυτό;
Ξέρω τι έκανες, μαμά.
Κι αν αυτό δεν σου αρκεί,
τότε σε λυπάμαι.
'Οχι.
Μαμά, λυπάμαι πολύ για σένα.
Δεν ήθελα να σου μιλήσω με ασέβεια,
ειλικρινά δεν ήθελα.
Αλλά είναι ώρα να μεγαλώσω...
...και θα σου ζητήσω
να φύγεις απ' το σπίτι μου...
...επειδή θέλω τον άντρα μου.
Θέλω να γυρίσει ο άντρας μου και
θέλω να πολεμήσω για το γάμο μου.
Επειδή, μαμά,
δεν θέλω να καταντήσω σαν εσένα.
Δεν θέλω.
Θα προσεύχομαι για σένα, μαμά.
Σ' αγαπώ πάρα πολύ.
Κοριτσάκι μου.
Προσευχήσου για τον εαυτό σου.
Θα έχω φύγει όταν γυρίσεις.
Φύγε.
Εντάξει.
Δεν μετανιώνω για ό, τι κάναμε.
Σ' αγαπώ.
-Σε παρακαλώ, φύγε.
-'Οχι πριν μιλήσουμε.
Δεν μπορούμε. Αν έρθει ο Σον και....
-Δεν πρέπει να το μάθει ποτέ.
-Δεν θα το μάθει.
Τότε γιατί το κάνεις αυτό;
'Ελα τώρα, Ντέιβ, χτύπα την πόρτα.
-Με τρόμαξες.
-Τι κάνεις εδώ;
Τι εννοείς; Γιατί δεν χτύπησες;
Απλώς πέρασα.
Είπα στον ρεσεψιονίστ ότι είμαι
υπεύθυνος της αναστολής σου.
-Τι κάνεις εδώ;
-Δεν μπορώ να δω το φίλο μου;
Ξέρω τι περνάς.
Θέλω να βεβαιωθώ
ότι όλα όσα περνάς είναι εντάξει.
-Να βεβαιωθώ ότι όλα είναι φίνα.
-Τι βλέπεις;
Κάτι για να νιώσω καλύτερα. Είχα...
Η Βανέσα σε πέταξε έξω, έτσι;
Πρώτον, είναι τρελό ακόμα και
να σκεφτείς ότι θα με πετούσε έξω.
Γιατί να πετάξει έξω τον άντρα της;
Τον άντρα της, που τον αγαπάει.
Να σου πω τι μου είπε; Να σου πω;
-Κοίτα με.
-Τι είπε;
Πως είμαι πολύ ευσυγκίνητος.
Πως έχω πολλή θηλυκή πλευρά.
Κανένας άντρας δεν πρέπει
να ζητάει τόσες συγγνώμες.
Τα πόδια μου, δεν της αρέσουν τώρα.
Ξαφνικά είναι πρόβλημα τα πόδια μου;
Αλλά την πλάτη της, εγώ τη δέχομαι;
-Δεν δέχεσαι τα πόδια μου;
-’κου τι θέλω να κάνεις.
Γύρνα σπίτι στη γυναίκα σου.
Θα την κάνω να νομίσει
ότι την απατάω.
Πρέπει να πας στη γυναίκα σου.
-Εσύ γιατί δεν...;
-Πήγαινε στη γυναίκα σου.
Μπορείς να μου μιλήσεις; Μπορεί να
μου μιλήσεις για δυο λεπτά;
Δεν μπορούμε να μιλήσουμε,
να βρούμε γιατί συμβαίνει αυτό;
-Είμαι ευσυγκίνητος τώρα.
-Καλοί άντρες.
-Καλά αδέρφια.
-Ευσυγκίνητος τώρα.
Είμαστε καλοί μαύροι άντρες.
-'Εχεις το νεσεσέρ μου;
-Ορίστε.
-Επειδή δεν θέλω...
Σ' αγαπάω, δεν σου το λέω αρκετά.
-'Ελα.
-Καλά, έχεις δίκιο.
-Ευχαριστώ, Ντέιβ.
-Καληνύχτα.
'Εχεις το νεσεσέρ μου; Εντάξει.
Εμπρός.
Ευχαριστώ που ήρθες.
Και σ' ευχαριστώ
που τα κανόνισες όλα.
Δεν θα μπορούσα.
Είσαι καλά;
'Ηθελε τόσο πολύ να κερδίσει,
να πάρει το μετάλλιο, που...
Ο προπονητής του τού είπε...
Γιατί δεν του το θύμισα;
'' Πρέπει να βγάλεις τα σκουπίδια
όταν γυρίσουμε σπίτι.''
Τι;
Αυτό ήταν το τελευταίο που του είπα.
Πριν τον αγώνα.
'' Πρέπει να βγάλεις τα σκουπίδια
όταν γυρίσουμε σπίτι.''
'Οχι ''Σ' αγαπώ'' .
'Οχι '' Είμαι περήφανη για σένα'' .
'Οχι '' Είμαι τυχερή
που είμαι μαμά σου'' .
'' Πρέπει να βγάλεις τα σκουπίδια
όταν γυρίσουμε σπίτι.''
-Ηρέμησε.
-'Οχι, δεν θα ηρεμήσω ποτέ.
Δεν θα ηρεμήσω.
Ω, Θεέ μου. Δεν μπορώ.
-Ηρέμησε.
-Δεν μπορείς να το διορθώσεις.
Σταμάτα.
Δεν διορθώνεται.
Περίμενε, όχι.
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Το ξέρω.
Συγγνώμη.
Πες στο πλήρωμα
ότι υπάρχουν τέσσερις τρόποι...
... στο πλοίο μου.
Ο σωστός, ο λάθος,
του Ναυτικού και ο δικός μου.
Αν λειτουργούν με τον τρόπο μου,
θα τα πάμε καλά.
-Μάλιστα, κύριε.
-Εντάξει.
Ο ρεσεψιονίστ μού έδωσε κλειδί.
-Μπορώ να φύγω αν...
-'Οχι, εντάξει.
Αυτός δίνει κλειδιά στον καθένα.
Ντέιβιντ, θέλω να μ' αφήσεις
να πω μερικά πράγματα.
'Εψαξα πολύ μέσα στην καρδιά μου...
...και θέλω να ξέρεις δυο πράγματα.
Πρώτον, η μαμά έχασε...
...το προνόμιο της ψήφου
σ' αυτό το γάμο.
Και, δεύτερον...
...κανένας δεν μου δίδαξε
πώς να είμαι μια σύζυγος...
...που ακούει με προσοχή
κάθε λέξη του άντρα της.
Κανένας δεν μου δίδαξε να τον
εμπιστεύομαι ότι θα με φροντίσει.
Δεν ξέρω αν θα μπορέσω ποτέ
να γίνω αυτή η γυναίκα...
...αλλά θέλω να μάθω
πώς να είμαι σύντροφός σου.
Και ό,τι κι αν αποφασίσεις...
...θέλω να ξέρεις πως δεν μπορώ
να ζήσω χωρίς εσένα.
Δεν θέλω να ζήσω χωρίς εσένα
και σ' αγαπώ πάρα πολύ.
'Ελα δω.
Τι είναι αυτό;
Σου έφερα ένα πιάτο ζεστό φαγητό...
...επειδή μένεις σ' ένα τρισάθλιο μοτέλ
και θέλω να φας.
-Εγώ το μαγείρεψα.
-Εσύ;
-Ναι.
-Δεν έχει δηλητήριο μέσα, ε;
Δεν θα το φας;
Δεν θα φας το φαγητό;
Γεια σου.
Τι γίνεται;
Ξέρεις, θα ήθελα...
...να ξαναβάλω τον Ντάριους
στην ομάδα σου.
Εσύ, ξέρεις...
Τον βοηθάς να γίνει καλύτερος.
Γιατί να μην το κάνουμε μαζί αυτό;
Ντάριους, πού είσαι;
’κου, σε ξανάβαλα στην ομάδα.
Και σου πήρα καινούριο γάντι.
Θέλω να γυρίσεις σπίτι μέχρι τις 5.
Και...
Σ' αγαπάω, δικέ μου. Το ξέρεις;
Ναι.
Εντάξει.
Ανακάλυψα πως αν θέλεις να μάθεις
τι σκοπό έχει ένα πράγμα...
... δεν μπορείς να ρωτήσεις το ίδιο.
Το αυτοκίνητο δεν ξέρει
γιατί είναι αυτοκίνητο.
Μόνο ο κατασκευαστής του ξέρει
για ποιο σκοπό φτιάχτηκε.
Και υποθέτω ότι έτσι είναι
μ' εμάς και τον Θεό.
Ξέρεις...
...θα γινόσουν καταπληκτικός μπαμπάς
κάποια μέρα.
Το ελπίζω.
Τι θα έλεγες
αν γινόταν σε εφτάμισι μήνες;
Λες πως...;
Ο Θεός δεν έφτιαξε τον Ντέιβ Τζόνσον
απλώς για να γίνει σύζυγος...
...ή προπονητής ή φίλος ή μπαμπάς.
Αυτοί είναι απλώς ρόλοι,
όχι αυτό που είμαι ως άντρας.
Αλλά υποθέτω πως μερικές φορές...
...πρέπει να αφήνει τη ζωή
να σε φέρει ανάποδα...
... για να μπορείς να μάθεις να ζεις ίσια.
SUBrip-ΣΥΓΧΡΟΝΙΣΜΟΣ
[GMTeam]